# todoist_overdue_tasks
Утилита для выборки просроченных задач в todoist, группировки их по исполнителям и проектам и отправки отчета на почту
***************************************
## Описание
Утилита через Todoist REST API получает список задач пользователя, отбирает задачи 
со сроком выполнения, ответственным и формирует отчет по просроченным задачам в виде 
файла task.html, который в дальнейшем отправляется на указанную почту.

## Требования и зависимости

Утилита работает с Python версии 3.8 и выше (рекомендуется 3.10). 
Для работы необходимо установить зависимости:
```
pip install -r /path/to/requirements.txt
```
##  Настройка

Все параметры работы утилиты находятся в файле config.py
* API_TOKEN - для получения доступа к задачам Todoist в файле config.py необходимо указать [токен API](https://todoist.com/prefs/integrations) (токен можно найти 
в меню Настройки-Интеграции).
* ASSIGNEES - словарь для сопоставления имени пользователя и его id. Сделан так как todoist не предаставляет информацию
о пользователях и в ответе сервера есть только их id. Утилита ищет соответствующий id в словаре и в отчет подставляет
соответствующее имя. Если id нет в данном словаре, то в отчете в качестве имени будет указано "Неизвестный исполнитель"
и следом его id.
* EXCLUDE_ASSIGNEES - список id пользователей, которых необходимо исключить из отчета
* SENDER_EMAIL - e-mail отправителя. Почтовый ящик, с которого будет отправляться отчет
* RECEIVER_EMAIL - e-mail получателя. Почтовый ящик, на который будет приходить отчет
* SENDER_PASSWORD - пароль почтового ящика отправителя
* SMTP_SERVER - smtp сервер отправителя
* SMTP_PORT - порт smtp сервера
* SUBJECT - Тема отправляемого письма с отчетом

## Запуск утилиты

Для запуска утилиты откройте терминал или командную строку и выполните команду
```
python main.py
```
В зависимости от вашей операционной системы команда может быть
```
python3 main.py
```
При необходимости запуск утилиты можно прописать в любом системном планировщике задача